[面试题来源](https://developer.aliyun.com/exam/intro/303?spm=5176.13257465.1389990.2.656149c9nLKEeI)

#### 单选
1. 如何删除一个数据库？
- [x] A.DROP DATABASE database_name;
- [ ] B.DROP SQLDATABASE database_name;
- [ ] C.Delete DATABASE database_name;
- [ ] D.DROP SQLDATABASE database_name;

2. 下列哪个关键字用于有条件地从表中选取数据的是：
- [x] A.WHERE
- [ ] B.SELECT
- [ ] C.UNION
- [ ] D.IN

3. 数据库管理系统的英文缩写是（）。
- [ ] A.DB
- [ ] B.DBS
- [ ] C.DBA
- [x] D.DBMS

4. MySQL求和函数是？
- [ ] A.Max()
- [ ] B.Min()
- [ ] C.Avg()
- [x] D.Sum()
- [ ] E.Now()

5. 下列属于PL/SQL常见的分支语句是（）。
- [x] A.IF语句
- [ ] B.LOOP语句
- [ ] C.WHILE语句
- [ ] D.SELECT语句

6. 如何删除一个表？
- [ ] A.DROP DATATABLE datatable_name
- [ ] B.DROP SQLTable datatable _name
- [ ] C.Delete TABLE datatable _name
- [x] D.DROP TABLE datatable _name

7. 什么是3NF？
- [ ] A.满足1NF，表中包含已在其它表中已包含的非主关键字信息
- [ ] B.满足1NF，表中不包含已在其它表中已包含的非主关键字信息
- [ ] C.满足2NF，表中包含已在其它表中已包含的非主关键字信息
- [x] D.满足2NF，表中不包含已在其它表中已包含的非主关键字信息

8. InnoDB存储引擎最低支持什么级别锁？
- [ ] A.字段锁
- [x] B.行锁
- [ ] C.表锁
- [ ] D.数据库锁

9. SQL命令查询不重复记录？
- [ ] A.SELECT Difference * from Table_Name
- [ ] B.SELECT NUM from Table_Name
- [ ] C.SELECT ALL from Table_Name
- [x] D.SELECT Distinct id from Table_Name

10. MySQL Shell命令使用账户和密码登录数据库的格式是？
- [x] A.mysql -u root -p
- [ ] B.mysql -username root -passwprd
- [ ] C.mysql -name root -password
- [ ] D.mysql -user root -password

11. SQL如何创建一个数据库？
- [ ] A.CREATE db my_db
- [ ] B.CREATE SQLDATABASE my_db
- [ ] C.CREATE MYDATABASE my_db
- [x] D.CREATE DATABASE my_db

12. MySQL事务中隔离性指的是？
- [ ] A. 事务中的SQL命令是相互隔离执行的
- [ ] B. 事务中的数据是相互隔离的
- [x] C. 事务之间相互隔离
- [ ] D. 事务的连接之间是相互隔离的

13. MySQL事务中一致性指的是？
- [ ] A. 事务中的SQL命令保持一致
- [ ] B. 事务修改前后的数据总体保证一致
- [x] C. 事务中的表记录数量一致
- [ ] D. 事务中的表记录字段数量一致

#### 判断
12. MySQL同一个数据库中不可以出现不同引擎，这一说法是否正确？
- [ ] 正确
- [x] 错误

#### 多选
13. 在SQL中，关于DDL的描述，错误的是（）。
- [x] A.DDL是数据查询语言
- [x] B.DDL是数据操作语言
- [ ] C.DDL是数据定义语言
- [x] D.DDL是数据控制语言

14. MySQL中不属于浮点类型的是（）。
- [x] A.INT
- [x] B.CHAR
- [x] C.TINY
- [ ] D.FLOAT

15. 数据库性能下降，执行时间长，等待时间长，可能的原因是？
- [x] A.查询语句写的不好
- [x] B.索引失效
- [x] C.关联查询太多join
- [x] D.服务器参数未调优

16. Database数据库的作用是什么？
- [ ] A.提供存储数据的功能
- [ ] B.提供数据的查询功能
- [ ] C.提供数据的分析功能
- [ ] D.提供数据的管理功能

17. MySQL中表变量的特点是？
- [ ] A.保存临时数据到磁盘
- [x] B.保存临时数据到内存
- [x] C.需要手动删除表
- [ ] D.会自动删除表

18. 在基本SQL中，可以实现（）。
- [x] A.定义视图
- [x] B.并发控制
- [x] C.定义基表
- [ ] D.查询视图和基

19. 下列哪些是开源数据库？
- [x] A.MySQL
- [ ] B.Oracle
- [x] C.MongoDB
- [x] D.HBase
- [ ] E.SQL Server
- [x] F.Redis

20. 数据库中的ACID是什么含义？
- [x] A.原子性
- [ ] B.原始性
- [x] C.一致性
- [x] D.隔离性
- [x] E.持久性
- [ ] F.共享性
